好的，欢迎回到习题课。 很高兴再次看到大家的笑脸。
好的，今天我们继续讨论图论问题
(graph theory problems)。
本次我们将涉及一些内容，涵盖一点这个、一点那个，包括一些最短路径问题（shortest path
problems），以及全源最短路径（all-pairs shortest path）。
接下来是对Dijkstra算法（迪杰斯特拉算法）的一个修改，来结束我们今天的内容。
所以，一如既往，我们会按顺序讲解我们的习题课题目，
没什么特别原因，只是因为它们是以这个顺序呈现给我的。
而且我觉得这大致上也跟本课程大多数作业的顺序差不多。
但无论如何，让我们开始吧。在习题课题目
7-1这里，一如既往，我们的第一个问题算是个热身，以确保大家...
我们理解了这个问题。我们理解了所有这些
在6.006中使用的定义和技术（techniques）。
今天，我们将深入讲解 Dijkstra's
algorithm (迪杰斯特拉算法)。
那么，如各位所忆，Dijkstra's algorithm (迪杰斯特拉算法)
是一种用于 计算从单一源点到图中其余各点的最短路径（shortest path）的技术。
解释、理解Dijkstra's algorithm
(迪杰斯特拉算法)的方式大约有一百万种。因此，我无疑会回归我所记得的那种。
这很可能不是Jason刚才在课堂上讲到的那一个，但我们会让它奏效。
当然，如果还有任何问题，我们会在过程中逐一解答。
我打算换成这个。这是一根不到八分之一英寸（约0.3175厘米）的粉笔。
请开始。
好。在本作业的1-A问题中，我们 需要从顶点S开始运行Dijkstra算法
(Dijkstra's algorithm)。
顺便提一下，图论中一个标准的术语，我认为我们会在作业中经常看到，就是我们通常用
S 来表示排序（sort）。
路径的起点，或者有时指源点（source），如果我们在讨论网络流（network
flows）的话。但我不认为我们这门课会涉及这些内容。
那么T通常是起点。因此，我们将从路径的起始点开始，然后从源点
(source) 开始。
然后 D 通常是目的地 (destination)。
你可能会问，为什么是T？因为 它是S后面的字母。
好的。那么，我们在这里的第一个任务是计算从 S 到图中所有其他节点的
single source shortest path (单源最短路径)。
起初，这看起来令人痛苦，但实则不然。
所以，你会原谅我。
我将写一个 Dijkstra 算法 (Dijkstra's algorithm)
的简写版本，因为我一边解决这个问题一边跟你讲解，这当然会让你们在纸上做的时候更加麻烦。
但这就是城市生活。所以，就这样。按照 布兰妮·斯皮尔斯
(Britney Spears) 的话来说，作为你的讲师，这是我的特权。
好了。那么在 Dijkstra 算法 (Dijkstra's algorithm) 中，我们要做什么？我们初始
将所有顶点 (vertex) 标记为到源点 (source) 的距离为无穷大 (infinity)。
我们将它们插入优先队列 Q
中，但其中一个顶点除外，当然，那就是我们的源顶点 (source vertex)。
而他或她由于一个显而易见的原因距离为零，即如果我的路径从源点开始，
它的距离为零。所以，这是我的优先事项。
所以，这是我的优先事项。那么，作为我们的简写...
那是什么？我 要用红色吗？
是的，我当然承认。
但这根粗粉笔，老兄。
好的。以下是翻译结果： Okay.
零。我能搞定这个。
好的。今天我们的约定是，如果某个
顶点没有标签，则其距离为 infinity (无穷大)。
好的？
那么，Dijkstra's algorithm
(迪杰斯特拉算法) 的作用是什么？
Dijkstra算法 (Dijkstra's algorithm)
抓取...我尚未处理的最近 顶点
以及与该顶点存储的距离值最接近的。
然后，它使用类似三角不等式构造的方式更新其所有邻居。那么，我们来看看具体是什么样子。
到目前为止，所有顶点到源点的距离均为无穷大，除了
一个顶点，即顶点 S，其距离为零。
很明显，这应该是我们的第一轮
Dijkstra's algorithm (迪杰斯特拉算法)。
现在，顶点 S 要做的是查看其所有邻居，并使用相同算法更新它们。
那么，我将使用三角不等式（triangle
inequality）来更新它们。
如果他们通过经过S的路径更接近邻居， 则更新距离；否则不更新。
在这种情况下，一切都是无穷大 (infinity)。
所以，显然我应该通过 S
来规划路径，因为任何小于无穷大的距离都比无穷大小。
特别地，注意从S到A有一条长度为8的边 (edge)。
那么，现在，而不是距离无穷远，我可以
看到顶点 A 实际上距离为八。哦，这
戴克斯特拉算法（Dijkstra's
algorithm）运作方式的一个优点，我猜这有点隐晦（implicit）。
在昨天构建的过程中我们看到，但没关系，关键在于一旦
我访问了一个顶点 (vertex)，就再也不碰它了。它被冻结在时间中。
在距离上，我猜想。但无论如何，这意味着，我要
在这个家伙周围画个小方框，表示我已经处理完他了。
他不在我的队列中了。好的。希望我们的图像系统
在这里能有点意义。再次强调，在你的作业问题上，你
实际上必须把这些东西写出来。很抱歉，这很糟糕。
但我不必这么做，因为今天我是在和你们大家说话。好了。
记住 Dijkstra's algorithm
(迪杰斯特拉算法)。我们将检查尚未访问的顶点列表，即除 s 外的所有顶点。
找到最接近的那个，然后处理它。在这个例子中，
也就是这里的7。好的。让我们来看一下。7的邻居有哪些？
好的，我有 s 和那就是 oh，以及这里的
d。好的。首先，我们来看一下 s。显然，如果我有一条经过 c 的路径，
通过这条垂直边回到s，该路径的长度为
8，对吗？7加1。8大于0，所以我不更新s。
但实际上我们已经知道这一点，因为s在此处已被冻结(frozen)。所以我甚至
不需要查看那条边。如果我想的话，本可以移除它。好了。
但c还有另一条边指向d，长度为4。7加4等于——等等——11。而11小于无穷大。
因此我将 d 的距离更新为
11。而且我认为目前还没犯错误。好。现在我们检查了从 c 出发的所有边。
c 是固定的。然后我们继续。OK。接下来，我们看看。在我们的顶点中，
有 infinity (无穷大)、8 和 11。所以这三个数中最小的一个是 8。
我们将更新所有节点8的邻居。所幸的是，尽管这个图看起来很大，
他们今天对你的教辅手下留情了。 实际上，
边数并没有那么多。所以这处理起来并不太难。
但问题是，这里有一条从 a 到 d 长度为
0 的边。我可以以 8 个单位到达 a。
所以我也可以通过那条边以8单位到达d。8
小于11。这是好消息。我是该擦掉它还是划掉它？
哪种更好？不，我把它划掉算了 免得遗漏。好。那么现在
d 到顶点 s (vertex s) 的距离为 8。
我认为这就是从a出发的所有边了。
所以 a
已设定。OK。这有意思吗？现在我们来查看所有从……出发的边，嗯，哦，抱歉。我们退一步，查看所有顶点。
我们找到最近的那个。那就是 d。现在我们需要更新
所有 d 的邻居节点。幸好，所有剩余的顶点
距离为无穷大。那么我们已知什么？这里有条长度为1的边，因此得到9。有条长度为2的边，因此得到10。
我相信这些就是从 d 出发的所有出边。现在 d 已经
设置好了。我要开始加快速度了，因为这实在是太无聊了。好的。
现在下一条最近的边是9。注意，9单独，或者说顶点b，我猜，当前距离为9。
它只有一个尚未处理的邻居，
即e。因此我们知道那是一条距离为9到11、12的路径。
我现在检查一下草稿纸，确保还没犯任何错误。7,
8。Cool。OK。那么下一个最近的顶点是顶点 h。
距离为10。啊哈，如果我沿着边
从h向上遍历到e，可以得到一条长度为11的路径。还有11。
根据大多数数学家的观点， 12
小于该值。因此，我们应更新此处的值。
此外，有一条长度为2的边从h指向g。10加2等于12。我认为就这些了。快完成了。好的。
所以下一个最近的顶点是 e。e
没有出边，所以 e 已经处理完毕。
之后，我们有了g。g有一条出边。g有一条长度为1的出边指向d。12
+ 1 = 13，大于8。
所以我们不进行更新。同样地，12加0大于7。
所以我们不进行更新。但同样地，指向顶点的边
我们已经处理过的内容，我们实际上根本不需要考虑，只需根据
Dijkstra's algorithm (迪杰斯特拉算法) 的工作方式即可。
请注意，如果存在负权边（negative weight
edge），我们在后续会回到这一点，那么该假设将会有问题。
所以这里的要点是，这家伙被冻在石像里了。现在注意，我们的
q (队列) 实际上是空的。
是的，取决于我们如何设置我们的——嗯，它并不是空的。
但它只包含一个顶点，且距离为无穷大。
无穷加0仍然是无穷。所以这就是这家伙在此处的距离。并且
现在我们的q是空的。抱歉。好了，所以我相信我成功做到了这一点。
很好。因此，问题需要两点：一是单源最短路径距离（single source shortest
path distance），二是遍历顺序（traversal order）。
我在做这道题时忘记做了。但你可以很轻松地回溯它。好了，这就是A部分。然后在B部分，
他们要求将边 g 到 c 的权重改为 -6。因此，我们得到
g 到 c。现在，不再是 0，而是将其设为 -6。
那么问题是，如果运行 Dijkstra 算法（Dijkstra
算法），本质上， 会出现什么问题？我认为这很容易直观判断。
记住 g
实际上是我们算法中处理的最后一个关键顶点(vertex)。我们唯一查看过的顶点是 f。
因此，从g出发的这条出边实际上不会被Dijkstra's algorithm
(戴克斯特拉算法) 所识别，幸好，在我们访问完所有其他顶点之前不会。
以与我们之前遍历完全相同的方式。然后我们最终到达g。接下来会发生什么？
嗯，如果有一条权值为负6的边，12减6等于多少？
结果是6。注意，这个值小于7，也就是当前的标签值。
那就是顶点c的标签。但这破坏了我们的假设，即
一旦我访问一个顶点，就再也不需要再次处理它。
因为我已识别出一条通过g回到c的路径，其距离小于c在q中被访问时所具有的路径距离。
所以从某种精神层面来说，我本应将 c 加回到 q 中。但这违反了 Dijkstra's
algorithm (迪杰斯特拉算法) 的规则。因此，举例来说，如果我那样做了，我
必须说服自己，该算法的运行时间（runtime）不会爆炸且该算法会终止（terminate）。
如果你存在负权重环（negative weight cycle），那可能会是个问题。
幸运的是，我们有用于检测负权重（negative weight）的算法。
循环，但那是另一回事。好的，所以我认为这非常简单。它本质上只是要求你逐步执行
Dijkstra's algorithm (迪杰斯特拉算法)。
算法(algorithm)，请确保你理解其运作原理。关于这个有什么问题吗？好的，我认为这是较简单的问题讨论之一。
那么我们提前结束。不过我一直都这么说。我讲得太多了。抱歉。不抱歉。好，就这样。在问题
7-2 中。
这是我们在，我认为，两次问题讨论课之前考虑过的一个问题的延伸。其内容大致如下。
我要回顾一下我的笔记。所以请记住，在两个问题讨论课之前，我们定义了无权重图
(unweighted graph) 的图半径 (radius of a graph)。
我们提出了一种用于计算
它并对其进行近似的算法，以及诸如此类的好东西。
在此问题中，我们将基本执行相同的操作，但现在是针对加权图
(weighted graph)。
特别地，我们将定义一个
量。这是问题2。称为 weighted (加权的)。
Eccentricity (离心率).
与加权图中某个顶点相关联。其形式如下：因此，与顶点
u 相关联的加权离心率 (weighted eccentricity)
等于我的图中所有顶点中 从u到该顶点的最短路径距离的最大值。
再次希望各位观众能发现我是否无意中——我即将
这么做。我将最终将参数交换为 shortest path (最短路径)。
我习惯将其视为对称的。但实际上并不是，因为我们的
图（graph）是有向的（directed）。事实上，在这个问题中，我不认为该图（graph）是
directed (有向的)。所以我就忘了。它是 directed
(有向的)。OK。 Good。是的。那很好。我会尽量做到准确。
好的。就像两个问题讨论课之前我们遇到的问题一样，离心率（eccentricity）是与一个顶点（vertex）相关联的。
这有点类似于我的图中最远事物之间的距离。
而图的半径则是试图找到最中心的节点，即最小化该节点到所有其他节点的最大距离（eccentricity (离心率)）。
最大垂直距离。所以我要把它写在图中间
在我的图中。现在我的图的半径试图找到最
因为我无法找到最垂直的距离。所以我的图试图找到 最中心的顶点 (vertex)，即加权离心率
(weighted eccentricity) 的最小值点 (minimizer)。
我们将此称为加权半径 (weighted radius)。
因此，加权半径 (weighted radius) 是一种度量，它
不是与顶点 (vertex) 相关联，而是与图 (graph) 相关联。
它等于所有可能顶点 u 中，u 的 加权离心率 (weighted
eccentricity) 的最小值。所以这里的问题在于我们正在
给定一个加权有向图且无负权重环。因此
它可能有负权重，但不会存在负环。
问题在于，我触碰了自己的脸。问题是：我能否在形如
O(v³) 的时间内找到图的半径？
好。现在，如果你还记得我们上一次习题课的内容，当时我们考虑了如何计算一个图
(graph) 的半径 (radius)，我们是怎么做的？
好吧，我们曾试图想出一个巧妙的算法。然后
我们意识到这其实没什么必要。
原来那种仅仅是照搬定义、硬让程序跑起来的机械式做法，竟然已经足够好了。
实际上情况确实如此。这对我们所有人来说是一个很好的提醒，在我们打算这样做之前，我们就要这样做。
我们要这么做。我们要这么做。我们要这么做。
我们开始吧。我们开始吧。而
在进入正题之前，6.006 是一门有趣的算法课程。
我们会了解一些有趣的电视节目引用等等。在沉迷于此之前，当然，
如果有一个显而易见的算法摆在眼前，用来解决某个给定的算法问题，
我们应该先尝试那个方法，再考虑更巧妙的方案。而
事实上，在这种情况下，这确实可行。那么，所需的要素（ingredients）有哪些呢？
我们需要计算半径？半径是最小偏心率（eccentricity）。那么最聪明的方法是什么？或者说最简单的方法是什么？
将对每个顶点计算离心率并取最小的值。如何对每个顶点计算离心率？
好吧，我必须得到离那个顶点最远的距离。所以一个简单的做法就是计算所有顶点之间的距离。
可能的顶点。且恰巧的是，在课堂的某一天或
另一天，我对本课程的时间顺序有点困惑。
由于我们录制的方式，我们介绍了一种算法，用于计算每对顶点之间的距离。
这就是约翰逊算法（Johnson's algorithm）。所以如果我们用一种完全
不动脑筋的版本来解决这个问题，也许为了方便，
我们首先要做的，是为每一个可能的 uv 对计算 Δuv（delta
uv）。由于我们的图没有负权环（negative weight cycle），
我们可以用Johnson算法(约翰逊算法)来实现。第一步是使用Johnson算法处理所有节点对，无论距离长短。我们就按此操作。
第一步是使用 Johnson's algorithm (约翰逊算法) 计算所有点对最短路径与最长路径。
第二步是使用 Johnson's algorithm (约翰逊算法) 计算所有点对最短路径与最长路径。
因此第三步是使用Johnson算法 (Johnson's algorithm)
处理所有节点对之间的最短路径与最长路径。具体操作方法请各位参考讲义。
但重要的是，我们算法中这一步的运行时（runtime）。因此，Johnson算法（Johnson's
algorithm），从一般意义上讲，
has ve 加 v 平方 log v。希望我这个
运行时是对的。那么关于我们的问题，我们知道什么？
嗯，我认为我们已知该图是连通的 (connected)。
因此我们可以注意到，e (边数) 的上界是 v²
(顶点数的平方)。我想即使图不连通，抱歉。
那话说得真蠢。一般来说，我们的图（graph）是 simple
graph（简单图）。所以我们知道 e 最多是，我想，2v²。
这意味着该项的上界为 v³。因此我们有 v³
加上 O(v² log v)。所以最终，第一项占主导。
我们得到这是 v 的三次方时间。注意，在问题陈述中我们已给定
预算。所以这完全没问题。
换言之，这是用冗长方式表明在此问题约束下计算所有点对最短路径是可行的（kosher）。
这很方便，因为现在在第二步中，也许我们只需继续采用
Toucan-Sam 方法，跟着直觉走。
好了，现在我们有了 pairwise distances (每对顶点间的距离)，
就可以计算每个顶点的 eccentricity (离心率)。
因此我们可以直接计算所有顶点 u 的离心率
(eccentricity)。当然，在你们的作业中，应当写出其具体含义。
但在这里，直接意味着对于每个
u，我循环遍历每个 v，并取其中最大的值。
注意看，这里有两个循环，一个关于 u，一个关于 v。因此这是
阶为 mod v² 的时间。所以，第一项已经在这里占主导地位了。
所以这算是件好事吧。然后最后，我们需要找出所有顶点 u
的最小 eccentricity(离心率)，这只需要再写一个 for 循环。
这次我用 for 循环遍历这个数组，并取出最小的值。所以这只是一个
for 循环，时间复杂度为 O(v)。
我们完成了。这就是我们计算半径的方法。请注意，我做的只是将定义转化为算法
(algorithm)。
我什么都没做。对于这个问题，我其实根本不怎么擅长。然后我们应当很快地再次检查一下运行时
(runtime)。
因此步骤一耗时 v³，步骤二耗时 v²，步骤三
耗时 v。将它们相加，显然 v³ 占主导。
这就是我们问题中给出的预算。好，那么我认为本次问题课的前两个问题相当直接明了。
到目前为止有任何问题吗？我说得很快。
酷。好的，现在我们要继续了。
对于第三个问题，涉及 Atmus Kevardine，他可能正在参加 Gunger
games（饥饿游戏）。Unger games。差点说错。抱歉，随便什么吧。
你懂了。是的，所以在我被带偏去读Jason的
笑话之前，这个问题到底是怎么回事？这是问题三。
有一个地下下水道网络。我猜
这个问题也可以写成关于MIT（麻省理工学院）的。
这里有各种疯狂的地下隧道。我
还记得当初考虑MIT作为本科候选时，
他们让我们在隧道里拖来拖去。我觉得那些隧道
特别脏。而且我不明白这有什么意义。于是我就去了Stanford (斯坦福大学)。
但无论如何，对吧，所以我拿到的是一个 Map (映射)。
而这个东西有 n 条双向管道
(bidirectional pipes)。
我不会把它写下来。但问题告诉你，它们都是相互连接的。你可以从你的起点
(source) 到达你的目标 (target)。
穿行于管道中，对， 它们在各连接点（junctions）处相接。
但在每个交汇点，有少于或等于4个事物。它们汇聚在一起。就像我们上次习题课一样，
每次看到这样的短语，就像在尖叫
着说，你的图里藏着某个度数界（degree bound）。
并且，每个交叉口都可以从其他任意交叉口到达，我
认为。OK。除此之外，我们给定一个正整数 length
对于每个管道。所以这开始闻起来像是一个最短路径问题（shortest path
problem）。但 真是这样吗？这就是我们的问题。但为了让事情更糟糕一点，
Atnas Keverdine 正在尝试通过管道 escape
(逃脱)，并且她不想被 detect (检测) 到。
特别地，存在带有运动传感器的连接点。显然，Atnas的Intel(英特尔)在这里表现相当出色。
她知道她的管道网络中的哪些连接点实际上
配置了能够检测人员活动的 motion sensors (运动传感器)。好的。
现在，这个问题要求她做的是，
也许她显然知道运动传感器（motion sensors）的位置。
但也许她并不知道它们像什么品牌。你懂吗？是 Microsoft sensor
(微软传感器) 还是 Apple sensor (苹果传感器) 或类似的。
当然，传感器的探测范围各不相同。因此，Atnas
Keverdine（阿特纳斯·凯弗丁）在行进时希望尽可能保守。
该管道网络。具体来说，我们所要寻找的，她所期望的，
是在 n log n 时间内，找到使距离最大化的路径。
这是到传感器(sensor)的距离。
那么希望这个问题现在说得通了。我们有一些网格图（grid
graph）， 嗯，不一定是网格图，而是一堆度为4（valence 4）的顶点。
可能是类似的情况。这说得通。她住在某个
城市里。并且她有一些起点（source）作为起始位置。
她想去的一些目的地。其中有几个 顶点标有运动传感器。
与其直接给你半径之类的参数，我们转而
指出的是，她想要从源点（source）到达目标点（target）。
她愿意走很长的路。路径的 长度并不重要。重要的是她永远不想
为了接近任何运动传感器。也许这里还有第二个。
然后她必须这么做。明白吗？所以在这种情况下，如果我粗略估计一下，
看起来你最多只能做到一条边，对吧？所以她会
那样做。当然，在极端情况下，
每个连接点可能都有传感器，若真是这样，她就麻烦了
(hosed)。但我们想在此之前让她知道
她在这里开启了她的旅程。好的，所以我们的问题足够清晰吗？太棒了。好的，那么。不幸的是，对我们来说，再一次，它
这看起来并不像一个最短路径问题。原因在于 它并非如此。实际上，它更像是一个变相的可达性问题
(reachability problem)。
那么我们来思考一下这里的意思。没错。这里有一个 显而易见的图，我们姑且称之为
G，因为缺乏创意（lack of creativity）。
我的做法是为每个交点分配一个顶点 (vertex)。
每条管道会有一条无向边（undirected
edge），其权重（weight）为长度。
好的。顺便提一下，我认为长度问题我甚至没在问题描述中提及，但我相信她想找到最短路径。
最大化半径。因此，如果存在多条不同的路径
使得她可以从传感器处获得相同的半径，
那么她希望能够懒一点，不用走太远。所以
这就是接下来要派上用场的地方了。OK。
我想，这在艾格尼丝（Agnes）看来，可能是个次要问题。好的。而且，我甚至不会去尝试。
为了记住这个问题的细节。但相反，有一个
来源，我确信它附上了一个可爱的 Hunger Games (饥饿游戏) 名称。
以及一些其他目标。而这两个就是我们即将使用的。我们将使用同样的方法。我们将使用同样的方法。
我们将使用相同的方法。这些只是管道网络中的两个节点。她想要一条从
s 到 t 的路径。好的。
首先，我们直接数一下，确保
清楚。那么，这里有多少个顶点（vertices）？
实际上，这个问题给那个现象起了一个名字。
这里有 n 个顶点 (vertices)，因为就是这样。
连接点的数量，我们将其定义为 n。我
忘了在那里写这个。由于我们有度约束（degree bound），
本课程中我们最喜爱的论证表明， 同样存在
order n (阶数 n) 条边。因此这是好消息。
为什么我不能直接使用这个图？比如，假设我计算了从 s
到 t 的最短路径 (shortest path)。注意，这完全忽略了
问题的要点。问题的要点是，Atlas
希望避免我们上方图表中的这些星号顶点 (starred vertex)。
但最短路径可能无法实现这一点。换句话说，她可能必须走一条非常曲折的路径，才能避免被
Sensors (传感器) 探测到。
那是个问题。所以我们需要比那稍微聪明一点。我们确实需要在这个问题上思考一下。但不用想太多。
那么这里有一个基本技巧。比如，假设我们先解决一个稍微
不同的问题，比方说我给你一个半径 k (radius)。
我想知道，是否存在一条路径，可以从 s 到达
t，并且在整个过程中与传感器的距离不超过 k？
注意，如果我有一个工具能够回答是或否的问题，我就能设计出一个算法，
通过遍历 k
或其它方式找到我的传感器数量。它可能不够快，但可以做到。
所以这个问题实际上并不太难。 因为从概念上讲，我所做的就是
就是移除那些过于接近传感器的顶点，然后解决一个可达性问题
(reachability problem)。
比如，我能否在不接近任何传感器距离 k
的情况下，从 s 到达 t？那么，我该怎么做？
我仅移除任何距离传感器为k的顶点。然后
我计算可达性。所以从概念上讲，我认为这并非一个巨大的飞跃。
直觉上来说。但还有许多细节需要补充。
因此，再稍微展开一点，我们可以定义一个图 gk。
而 gk 将是由距离大于 k 的顶点构成的子图。因此，gk
将成为与任意传感器的距离 k。
And somehow, reachability (可达性) in this thing can answer yes or
no, can I get from s to t without coming distance k to a sensor.
我们这堂课是否知道子图（subgraph）这个术语？本质上，
仅从字面上看它的含义就相当清楚了。
本质上，我只是要移除大图内部的顶点以及所有与这些顶点相连的边。
显然，如果原始图阶数为 n，则子图 的大小为 O(n) 量级（big O
notation，大O符号）。它可能更小，但这是一个上界（upper bound）。
好的，我们再稍微展开一点。某种程度上，这看起来像是一种
convenient structure (便捷结构)，但我还没告诉你们如何计算它。
特别麻烦的是这一部分。我
需要能够判断我是否距离某个传感器为 k。
更一般地说，计算与传感器集的距离可能有点 方便。
对于我的图中的每一个其他顶点，也就是我的管道网络中的每一个其他节点，对吗？好的，我们在问题课中已经涵盖了一个技巧。
这将帮助我们实现这一点。因为，好的，一个非常简单的算法是什么呢？那就是遍历每一个传感器
(sensor)。
对每一个都调用 Dijkstra's algorithm
(迪杰斯特拉算法)。因此这将给出到传感器一号的距离，以及到传感器二号的距离。
到传感器三号的距离。然后我取所有这些值的最小值，该函数给出到任一传感器的距离。
那会相当简单。那会是个问题， 对吧？因为 Dijkstra's
algorithm (戴克斯特拉算法) 的运行时间为 n log n。
但现在我引入了另一个因素，因为我需要遍历所有传感器
(sensor)。而且我们并没有给出它们的数量上限 (bound)。
所以更一般地说，这其实是一个在我日常生活中频繁出现的问题——我们不仅仅
想要到达单个点的最短路径。有时 我们想要到达一系列点的最短路径。
换句话说，我不在乎哪个传感器 (sensor)
离我近。我不想接近任何传感器。明白吗？这在几何学 (geometry) 中经常出现。
也许我想知道最近的点，你知道的，比如我想找到
高速公路上最近的那个点。所以高速公路正从我家旁边经过。
该高速公路是某个网络上的大量点集合。我只需
驶上高速公路并开始行驶即可。我不关心最短路径。
对于公路上的每一个点。我只想要离我最近的那个。所以这是一个非常实际需要考虑的事情。
那么，我们如何解决这个问题？假设这是我们的管道网络。
我觉得我画这个网络画了很多次。也许我该给它加点花样。
我会增加一条边。好的。可能为了画板演示，这两个顶点装有传感器
(sensor)。所以我试图找到最短路径距离 (shortest path distance)。
到图上其他每个顶点到这两个顶点之一的距离，反之亦然。这没关系，是无向图。
我不想遍历所有这些传感器。这就是基本的
麻烦所在。所以我能做的一件事就是一种偷偷摸摸的技巧。
这正是我们之前在习题课中多次运用过的技巧，即添加一个类似于源点
(Source) 的新顶点。
and make that vertex distance 0 to every one of my sensors. (使得该顶点到我的每个传感器的距离为0) And now what
I'm going to do is do single source shortest path. (现在我要做的是单源最短路径 (single source shortest path))
从这个我新添加的额外顶点连接到图中
其余所有顶点。那么我为什么这样做呢？
嗯，仔细想想，这里有一条长度为0的边。
有一条长度为0的边。从这条长度为0的边可以到达任何sensor (传感器)。
从拓扑学角度看，我可以将其想象为将所有传感器
粘合到一个顶点（vertex）上。但这实际上无关紧要。
实际上，解决这个问题的另一种方法，我想，是将所有传感器顶点
(sensor vertices)
将它们粘合在一起，然后解决这个问题。但我跑题了。好的，那么最短路径距离。
从我们的新源顶点到所有其他顶点的距离
就是到达任意传感器的最短路径。
注意到从 S 出发的任意路径必然要经过一个带星号的顶点
(starred vertex)。好的，那么我们把这点记下来。
基本上，我在这里要做的是算法第一步，
我希望用每个节点到传感器的距离来标记该节点。
这是这里的高层次目标。而我实现这一目标的方式
是，在问题解决方案中，Oops!，我们称其为 x。
因此我将保持一致。我会创建一个函数。我会创建一个
函数。我会创建一个新顶点，或者说一个新 graph (图)，更确切地说。
g' (g prime)，等于原始图 g，该图来自
管网系统，并包含一个额外的顶点 v_s（源点）。
我们将称 x 为连接所有运动传感器且权重为 0 的节点。
好的，现在我将从节点 x 开始执行 Dijkstra 算法，这需要
n log n 时间，因为我刚刚在这里给出了我们图的大小。
然后它给出了从图中所有顶点到任何运动传感器的最短距离。所以这是一件好事。
这有点像一条方便的信息。
但当我们解决这类算法（algorithm）问题时，请注意我做了某种
基于与前两个问题相似的推理，
这是你可以做到的。实际上，这是一种相当实用的方法。
在思考算法时，这个问题告诉我，归根结底，我的算法必须以
n log n 的时间运行，对吧？
如同之前的问题一样，该算法需要运行 n 的三次方时间，即 v
的三次方时间。因此我可以做的一件事是：考虑所有信息是什么。
我能否在 n log n
时间内从我的图中提取出这些信息？我或许可以直接计算它，对吧？例如，距离（distance）。
到最近传感器的距离，我刚才给了你一个 n log n
算法（algorithm）用于计算它。这似乎是一条有用的信息。
那怎么办？不如我在第一步就计算出来， 然后保留它。显然，你可以执行广度优先搜索
(breadth-first search)。
在所有可计算数字上，这可能不是解决问题最有效的方法。但就图论而言，我认为能做的事情也就那么多了。
我们通常想要计算的内容。因此，逐一检查清单是值得的。同样地，在这里请注意，我们给了你一个v³时间（时间预算）的预算。
所以，你不妨这么做。我会计算所有点对最短路径，因为
我们可以在 O(v³) 时间内完成。为什么不保留这些信息呢？
这似乎对计算半径有用。好，那么无论如何，在
第一步中，我们现在知道每个交叉点与每个传感器的距离。
现在我可以论证了。我将这些编号为步骤，但它们其实
并非真正的步骤。它们更像是思考气泡。
那么第二个想法泡泡是， 我究竟如何构建 GK (GK) 呢？
对吧？注意我这里有一条很有价值的信息。我现在知道了 GK
内部包含哪些 vertices (顶点) 以及哪些不在其中，因为我只需要
遍历所有顶点。若距离大于
K，则保留；若不大于，则舍弃。没错，由此便得到了计算 GK 的算法。
因此我们可以构造。Construct 以字母 C 开头。Construct
从原始图 G 中构造出 GK。而这实际上非常简单。
只需循环遍历所有顶点，并移除那些距离太大或太小的顶点。
V. 这说得通吗？因为那些才是
危险的。如果我的传感器半径是 K，任何顶点，
which this is less than or equal to K, I want to throw away. And how much time does this take? Well,
there's just a loop over the vertices. 其中这个小于或等于 K 的部分，我想舍弃。那么这需要多少时间？嗯，只是遍历所有 vertices (顶点) 的一个循环。
我猜我也需要考虑到我的图的存储问题。当然，这个图比
G 占用的空间更少。
因此总体而言，这需要 O(n) 时间，Tim，时间和空间。
但有一个问题，即这是针对每个 K 的。明白吗？所以每次都是。
我想做一个新的GK，但为此我承担了一个昂贵的阶数n。不过这已经让我们相当接近问题所在了。因为我们能做什么呢？
若我拥有GK，则可断言在GK上执行BFS（广度优先搜索）能够建立
从某点出发的可达性关系。我可将其置于数毫米之外。
所以我需要一个 17、一个 10、一个 20 的脱离节拍度量。那么我先给出一个
10。我可以在不失误的情况下写出 GK 的脱离节拍。
如果我搞错了，那么它将在 t 之后 부。对吧？这正是
我们所关心的，差不多。所以最终，复杂度为 O(n)。
如果我们的问题表述稍有不同，我们就
完成了。如果问题给定一个半径 k 和一个图 (graph)，
告诉我“是”或“否”，是否存在一条路径保持在传感器的半径
k 之外，这就是我们进行此判断的方法。希望我们都同意。
我们可以用 O(n) 时间完成。
哦，开个玩笑。时间复杂度为 O(n log n)，因为我必须先执行
Dexter 算法。谢谢。好了。但遗憾的是，对我们来说，还没完全结束。
因为我们想要找到尽可能大的k。我们想要找到我们能保持远离的最大半径。
从传感器接收信号后仍能成功从s到t。因此，设我想找出这个数值。这将定义k*
(最优k值)。
如同在移动的目标上书写，这是最大的挑战。
所以我将写出k，其中gk是连通的。哦，这样不太对。从s到t。这种表述方式有点奇怪。
实际上，这应该表明在 gk
中存在一条从 s 到 t 的路径。抱歉。
是的，其中 gk，我刚刚用一种有趣的方式表述了它，存在从 s 到 t
的路径 (path)。就是这样。好了。那么我们的问题是，我们如何找到它？
好吧，这里有一个笨拙的算法。我可以遍历所有 k
的取值， 构造 gk，然后如果我的答案是 yes 可达，
然后进入下一个k，加1， 并重新开始。所以这是最笨的答案。
当我说愚蠢时，我指的是你的导师
在笔记上写下的答案，随后意识到那个答案是愚蠢的。
就是循环 k 直到达到 k star，我想再加 1，
对吧？因为一旦我到达那里，就会得到一个 thumbs down (否决)。
显然，再大一点只会使我的图更小。这被称为
filtration (过滤)，对吧？
由于每个图都包含在不同的图中。 实际上，filtration
(滤流) 应该是相反的方向。我会再考虑一下。
我稍后再考虑这个问题，因为这不是一门拓扑数据分析（topological
data analysis）课程。但无论如何，如果我那样做了，需要花费多少时间？
好的，记住了，所以首先，我从 Dijkstra 算法 (Dijkstra's
algorithm) 得到 n log n。我绕不开这一点。所以我总是要考虑它。
但现在，每当我尝试一个新的 k，我都会 incur cost
n (付出代价 n)，对吧？这就是我们之前论证的结论。
因此归根结底，该算法的时间复杂度为 O(k*)（k星阶）。
时间就这样流逝。当然，在程序运行时间中得到问题的答案有些奇怪。但这里的
k 星（k-star）我们没有任何界限。
它可以是顶点数量或类似的任何东西。如果我们的时间预算为
n log n，这就不太适用了。
那么问题来了，我们能否挽救这个策略？答案
当然是肯定的，否则我今天就不会站在这里了。
一种实现方式如下，即作为真正的算法专家会采用的方法。
有一种方法可以通过心理诊断
你的讲师来实现这一点。我们来讨论这两种方式。
实际上我们先做第二个，因为我认为如果你想要快速完成作业，这是最实用的方法。具体如下。
这个问题说明你拥有 n log n
的时间预算来运行算法。那么这意味着什么呢？
当我们遍历可能尝试的候选 g k
时，我们有一个预算（budget）。
在对数 n 次尝试后我们才能完成。对吧？所以我们大致知道，任何
构造 g k 并尝试它的算法最多只能执行 log n 次。
据我所知，本课程中只有一个算法是 log n
时间复杂度的，即二分查找 (binary search)。
因此，我们可能会非常批判性地思考如何
使用那个工具。但更普遍地说，我认为
这其实是一种在算法和数值分析中经常出现的策略。即你有一些类似
yes 或 no 的判断，
答案是你想找到界面上从"是"翻转为"否"的那个点。一种方法是在两端界定它。
然后不断对半分。只要你的关系是一串"是"接着一串"否"，就可以通过
Binary search (二分查找) 持续这样操作。
那么让我们这样思考。我们有一个k值的长区间。顺便提一下，显然这里存在一个上界，
这就像是图中任意顶点的最大距离之类的。是的，就像是所有距离的总和之类的。
相对于这个数来说，那将是一个非常巨大的数字。但你可以承受很多。如果你计算每条边的总和，这里有一种方法可以实现。
如果你把这个视为所有可能边长之和，它可能在n上不是有界的，即多项式有界。在n上是多项式有界的。
u 与 n 之间的差异。
当然。因此非常大的数字在年份中。空间。好。
我不太确定那完全正确。但没关系。
无论如何，我们暂时假设 k 有一个上界（upper bound）。
那么我们知道什么？我们知道这里存在我想要的 k* (k star)。
左侧，我的算法将返回 yes。此处的算法。 此处，它会返回
no。因此，我所能做的一件事，也是我应该做的一件事，
将k星放在我区间中心稍偏的位置，用于示意。但现在我可以进行二分查找（binary
search），因为我可以在这里查询。
现在我要得到一个"否"。也许我会细分。那就是中点
不知为何。现在我得到一个"是"。我就可以通过三角剖分逼近我想要的结果。
对吧？所以我们的基本策略是二分查找 (binary
search) 。但我们必须弄清楚具体如何实现。好的。
首先，这里有一个明显的上界，即
任意顶点到任意传感器的最大距离。没错。
所以我们或许可以这样做。如果不愿意的话，我们也可以想出一个保守的（conservative）方案。但方便的是，在第一步中，还记得吗
计算便捷数始终是一项便捷之举。显然，如果
Katniss 想要，抱歉，抱歉，
Atniss
想要进入一个半径大于任何顶点到任何传感器距离的范围，她就有麻烦了。
因为它覆盖了整个图。明白吗？没错。所以我们实际上
这里有一个上界，即到传感器的最大距离。
现在我们希望进行二分查找（Binary Search）。但我们需要稍加注意其实现方式，因为我们要确保时间复杂度是
n 的对数（logarithmic in n）。
这就像我们图中的顶点数量。而且显而易见，我在这里绘制这个区间的方式，
正如Jason所指出的，我目前至少没有关于这个数字相对于n的界限（bound）。我的边权重（edge
weight）可能真的非常大。
是啊。是啊。是啊。是啊。是啊。好的。那么正确。那么我们该如何
绕过这个问题呢？本质上，我们想要做的是
在数组中进行的二分查找，其规模与顶点数成比例。对吧？这是我想到的解决方案：
我很确定这和答案中的是一样的。
在教这个东西之前，我确实应该先检查一下。
以下是执行以下操作的内容，即a。再次记住，我们有一个预算为 n
log n。因此，我们可以做恒定数量的事情，这些任务需要 n log 时间。
n次。我们不妨继续这么做。是的。于是另一种方便的做法可能是按距离对我的顶点进行排序（sort
my vertices by the distance）。
对于 x，当然，记住，这个 x 正是
到最近传感器的距离。你为什么要这样做？
嗯，从某种意义上说，当我沿着那个数组移动时，那就是我将从图中移除顶点的顺序。
并使半径越来越大、越来越大。这样说得通吗？因为前几个就是紧邻传感器的那几个。
当我沿着这个数组移动时，它们会越来越远。
好的？所以我们会说，当然，我们为什么能这么做？
因为排序，我认为这是所有计算机科学学生都知道的，无论使用哪种你偏好的排序方法，都需要
n log n 时间。
嗯，这并不正确。无论我最喜欢的排序算法是什么，好吧。然后我们将把
d_i 设为距离，第 i 大的距离，d_i，好的。
实际上，我认为在我的笔记中我搞错了。第i个最小的，我
偏离了我的笔记。所以符号错误的可能性很大。
这即将发生。好的。接下来我要做的是，对 i 进行 binary
search (二分查找)。换句话说，就是对我的距离数组的索引进行查找。
这样做有理由吗？有理由吗？比如，
假设一下。我的距离是1, 2, 5, 7。
这些是某个顶点到传感器的距离。 假设我测试
3，然后发现 3 是可采纳的（admissible）。
换言之，她可以从一个顶点到达另一个顶点，且始终不进入半径为3的范围内。我是否应该尝试半径为4？
不，不是这样的，因为只有当我在这个数组(Array)中遍历到一个元素时，才会移除顶点(Vertex)。
因此，在距离空间中执行二分查找并不合理，而应在数组索引空间中进行，因为那里才是“排序位置连接点”（array
index space）所在。
这些决定了何时移除元素。好，那么正确的做法是。
那么回忆一下，这个数组有多大？它的长度是 n。
总之，该二分查找的时间复杂度是 log n。这很好
因为现在整个算法中，我们做了什么？我们对 d 进行二分查找 (binary search)。
更准确地说，我们对 i 进行二分查找 (binary search)。接着我们将
di 代入 上述算法中。我们构造子图 (subgraph)，并测试是否可行。
这告诉我们二分查找中的左区间或右区间。然后我们进行递归。因此整体上，这需要
log n 时间。
而是二分查找的 log n 步。当然，正如我上述论证，这些步骤中每一步都需要
O(n) 时间。因此总体而言。
我们的算法达到 O(n log n) 时间。哎呀，我不小心写了个
Θ(n log n) 时间。这正是我们想要达到的界。
像往常一样，我们在这个问题最后需要清理很多残留物（detritus）。其中一个是我们实际上想要返回一条路径（path）。
但这其实没那么糟。所以现在我们基本确定了 可以在 n
log n 时间内计算出 k star (最优 k 值)。嗯，这很好。
现在我们真正需要的是路径。我们可以。构建。在k*处再次构建我们的
图。假设我们已经有了它。
从二分查找的末尾开始。然后使用你最喜欢的可达性算法，从
s 到 t 找出路径，并交给 Katniss。
她想要的是。或者具体来说，如果你想走最短路径，那就是Dijkstra算法
(Dijkstra算法)。这很体贴，因为她不想走太远。
她不必如此。此外，让我们看看。在你的问题中，有几个边界情况（boundary
cases）可能值得一提。
例如，若 k* = 0，换言之，执行二分查找（binary
search），则最终返回数组的第一个元素。
但它还是在说我无法完成。这意味着什么？ 这意味着我无法从我的
source node (源节点) 到达我的 target node (目标节点)。
不经过有传感器的顶点。没错。
在这种情况下，你该怎么办？嗯，你可以返回任意路径。
或者你也可以返回最短路径，这样她
就能跑了。好的。那么，我相信这便解决了我们的问题。
关于这个问题还有什么疑问吗？点赞。好的。我们的时间安排怎么样？跟往常一样，我可能会提前结束。
现在我们正好在问题四上，和我一直以来的时间一致。
好的。那么问题四，我们从一个虚构宇宙转移到另一个。
现在我们玩的就像是OK Pond（池塘）之类的东西。
抱歉，如果我写得不这么大，我就不用
浪费半节课来擦了。不过没关系。
好的。
好。现在我们有了Ashley Gidham (阿什莉·吉德汉姆)。Ashley Gidham
正试图从Twinkle Town (闪烁镇) 前往Blue Bluff (蓝崖)。
这两个都是天狐地区的两个空地。我敢肯定，如果我
玩过《宝可梦》（Pokémon），这对我会有点意义。或者不管这是什么。
但无论如何，我打算这样处理。好的。那么不管怎样，我们得到了
一片空地集合的映射（map）。不太喜欢这块板上的擦痕。
那么也许我们从这里开始。
好的。我们有 n 个 clearing（空地）。
它们由双向路径（two-way trails）连接。
值得庆幸的是，这里有地图。每片空地之间都有不超过五条小径相连。
这就像我们在 6.006 问题中最喜欢添加的细节，就是 degree bound
(度数界限)。是的。好的。现在每条路径 (trail) 都关联一个长度 (length)。
我们将其记作 L sub t（下标 t 表示路径
t）。但除此之外，我们还将引入另一条信息，即
具有一组临界点。因此我们将得到在 ct 上的
critters。所以现在每条轨迹，我们这里的角色正沿着路径行走。
她想要做什么？每次她沿着一条路径行走时，都会收集一个生物（critter），或者该路径上的任意数量生物（critter）。
事实上，她现在的感受与我身处TJ Maxx (美国折扣零售商)
时如出一辙。 她在货架间穿行，简直无法自控。
她必须抓住沿途经过的每一个生物。没有选择的余地。她不能将其抛在身后。
因为如果她那样做，她会难过。而为什么
我们的角色可能无法捡起其中一个小动物
如果她用完捕捉这些生物的工具， 这些工具显然是
Pocket Spheres（口袋球）。而她拥有 k 个球。
换句话说，她有一个背包。而背包一次能装
那么多球体。好。这里有一些细节。
第一点是每次她沿着一条路径行走时，她会收集所有的小生物(critters)。但如果她再次走那条路径，
她会收集同一组小生物。显然，
它们会重生。这些小生物繁殖力非常强。
此外，一些空地上还设有商店（stores）。
在这些商店，她可以处理掉目前拥有的小动物，把它们留下并取走空心球体（empty
spheres），以此代替。
所以本质上，每次她这么做，她都会清空背包并
获得一套新的材料，这样她就能继续拾取那些小生物（critters）。
我对这个角色有很多疑问。她是就这样把它们留在那里吗？
她之后会回来取它们吗？她怎么处理这些小生物？
有很多问题。她是否有一个更大的包可以带回商店？但在这个虚构的宇宙中，我们
不打算担心这些问题。好的。所以本质上，这里的
问题是，有两个位置。我不记得名字了。
特伦德尔·特罗恩前往蓝崖。但她试图在途中行进。
如果她遇到无法收集的生物，她会感到难过。
那么问题是，你能在不感到悲伤的情况下找到最短路径吗？在这个问题中，有点荒诞的转折是，
如果不存在这样的路径，换句话说，她必须沿着一条有大量生物（超过k只生物）的长路径行走。
我猜，在最坏的情况下，悲伤是不可避免的，这就是你的
代码显然应该返回的结果，这真是太泄气了。
我不知道是谁出的这套题目。好的。问题是，我们该如何解决？好的。这看起来像是一个
shortest path problem (最短路径问题)。
但正如6.006中的所有问题一样，这里有个小转折（twist），对吧？在这种情况下，转折在于它是最短路径（shortest
path）。
不陷入悲伤，其中悲伤指的是
你已用尽收集小生灵的 Sphere (球体)。
现在请注意，我们被给定的预算，顺便一提，我认为是
nk log nk 次。对吗？就是这样。好的。
请注意，这有点可疑。不知怎的，这让我们觉得问题规模实际上是
nk（n 乘以 k），而不仅仅是 n 或 k。好的。
那么我们该如何实现这一点？让我们回想一下昨天解决的一个问题，
前提是你们在疯狂刷6.006课程。
这里是习题课。请记住，昨天那道题里，有个家伙沿着路径行走。
每第三条路径，他必须喝一杯啤酒。他必须喝一杯啤酒。他必须喝一杯啤酒。他必须喝一杯啤酒。
他不得不喝了一瓶啤酒。我在下班回家的路上试过这个。效果不太理想。但无论如何，我们面临类似的情景。
这里有一些我们需要跟踪的数字。在这个例子中，它是生物的数量
(number of critters)。
我们的角色剩余可拾取的容量。她开始时背包装备为空（empty
bag）。随着她收集物品，背包的剩余容量（capacity）会变化。
下降到一家商店，然后再次上升。但好消息是，我们的运行时边界包含了k。因此实际上是可以接受的。
为了开发一个能够随她携带的小动物数量扩展的算法。这虽然有点不典型，但却是个有趣的选择。
请记住，我上次为这类宇宙引入的术语是它类似于一种状态机
(state machine)。除了沿着图 (graph) 行走之外，
她需要知道她有多少容量来容纳小生物。所以
这里有一种方法。因此我觉得这个问题其实不算太难。
鉴于你在上一题中看到了我们处理每隔三个顶点的问题。这次或多或少就像是同一座教堂，不同的长椅
这种情况。那么在这种情况下，我们可以做的一件事是
我们要制作一个图。我们将其命名为 g。
它有顶点 v 和边
e，纯粹为了趣味性。但我们要做的是，为每个空地设置 k 加 1 个顶点。
原因是我们要做的是沿着图(Graph)行走。当我们遍历边(Edge)时，我们
不仅会追踪成本，比如她步行的距离，还会追踪她剩余的小动物数量
在她的包里，她可以储存。而我们可以做到这一点的方法是保留图（graph）的多个副本。
并且每次我们收集到新的生物时，它都会递增。这样讲清楚了吗？好的，那么我们再稍微补充一点细节。
特别地，我可以定义 v，c，i 为 per clearing comma critter
space (每个清除逗号趣味空间) 的 vertex (顶点)。而我理解它的方式是
这表示我正在清空，oops，
这里应该是c。而我有i个球袋（pocket sphere）是空的。
所以最初，我将从 v, s 逗号 0 开始，然后从那里继续。明白吗？
好。我想这取决于你是减小它还是增大它。
而t pocket spheres是i。哦，你说得对。是的，抱歉。那么在这种
情况下，我想它应该是k。我们看看我是否能保持一致。
在我整个回答中。好的，所以现在我需要告诉你如何构建我们图中的边（edge）。接下来我们就来做这件事。
特别地，对于我们的图，我们将执行此操作。好的。好的。那么 我们考虑所有长度为
l 的 a 与 b 之间的路径 (paths)。还有条件 c，对吧？
因此她拾取了 c 个生物 (critters)。她穿越了距离 l (length)。她得以
从 a 到 b 或反之亦然。而我们的路径 (trails) 在此处是双向的。
我们需要定义 edges（边）。
它们看起来是这样。所以我们大致有两种不同的情况。
一种是你有存储（store）的情况，另一种是你没有存储的情况，对吧？
因为那将影响你的状态如何改变。
那么第一个就是，哦，我是不是把整件事都搞反了？哦，可别告诉我这个。不，我确实搞反了。好，行。太好了。
因此，第一种情况是 a 没有 store (存储)。
好，在这个情况下，她离开时携带的 critters (生物)
数量等于她包里原有的数量减去沿途捡到的任何 critters (生物)。
好了，现在我将有一条长度为 L 的边。
然后我从 v, a, i 到 v, b, i - c。
好，那么思路就是我从a走到b。在这个过程中，我损失了c个c
critters（小生物）。好，但我必须对所有可能的i都这么做一次。
在我的状态下可以看到这一点。
所以从ct开始，没错。到k。Oops。到k。
C. 与轨迹 t (trail) 相关联，我决定不使用它。OK，好，
所以这里的基本点是存在一系列不同的状态 (states)。
我可以走这条路，但必须在我的背包里至少有c个生物（critters），否则我会难过的。好吗？
于是我多次复制这条边， 以表示所有可能的转移路径。
类似地，假设a确实有一个store (存储)。
嗯，我仍然想添加一条边（edge），但现在我可以奢侈地
在收集这些生物（critters）之前清空我包里的所有东西。
是的，那么现在我仍然想要一条长度为 l 的边。但这次我可以
连接更多的顶点，并在此过程中重置我的状态。没错。
那么现在我要从 v a 逗号 i 转到 v b。最终我会
落在哪里呢？好吧，我的袋子（bag）里会有多少个 critter（生物）呢？
我有一个容量为k的袋子。我刚从a到b穿越了一条边，这条边上有c个生物（critters）。所以我得到了类似v
= k - c的结果。
当然，我做不到这个。我可以做到那个
对于所有 i 从 oh，yeah (是的)。我必须小心。
嗯，不对。实际上，只需对于所有 i (all i)
即可。是的，我觉得可能是抄写时出了错，或者原题本身就有错。
问题中的一个错误。你还需要吗？是的，我认为这是对的。 是的。所以我认为这里我们写的是
for all i (对所有 i). 以及某个 interval (区间).
但我们不必这样。好。对。所以这些是我们的不同情况。因此本质上，在这种情况下，我们清空这里的
q (队列)。
嗯，连一个 q
都没有，只有我们的球体集合。我们重置。我们回到这里。注意第二个顶点甚至没有
其索引中包含一个 i，因为这无关紧要。
好的。然后类似地，这让我从 a 到 b。
我还必须进行对称操作，从 b 到 a。
好的，现在我们有一个图。首先，我们需要推理并确认
我们确实能在合理的时间内构建这个图。
那么让我们快速完成这个。
好的。在图中的顶点数，嗯，我们需要处理这个。OK。基本上，我有图的
k 加 1 个副本。
所以它等于 k 加 1 乘以 n。很好。所以这是
O(k n) 空间，我想。类似地，有 k 条边，即
每条迹 (trail) 都与多条边相关联。由于我有度数上界 (degree bound)，因此共有
n 条迹 (trail) 量级。所以总体上有 k n 条边 (edge) 量级。
我的图中有一个度数界限。OK。很好。所以现在我的问题没那么糟糕了。我有一个源点
(source)，也就是行走者 (walker) 开始的地方。
我有 t，即她想去的目的地。那么我
需要什么？好吧，我只需要任何一条从 vsk 出发的路径。对。
换句话说，她始于s点，并有一个容量为k的满袋（full
bag），最终到达2^v t, i（对于任意i），对吧？
因为当她到达目的地时，她的包里有多少容量并不重要。所以这对所有
i 都成立。
任何路径都能避开悲伤，正如这个问题所描述的那样。没错。
那么我该怎么办呢？嗯，她想要最短路径。没错。
因此我可以这样做。因此我可以从 vsk 开始执行 Dijkstra's
algorithm (迪杰斯特拉算法)，然后进行一些后续清理工作。
为了检查所有不同的 i 并找出最接近的那个，这需要多少时间？
好的，我的图占用 k n 空间，因为它有 k n 个顶点和 order
k n 条边。所以总体而言，这将花费 order k n log k n 时间。
这是件好事，因为这正是我所提出的问题。当然，如果最短路径是无穷大（infinity），那么我们又能知道什么？
你能跟我一起念吗？ 悲伤是不可避免的。
这是一个奇怪的黑板板书内容。好。那么这就是我们的问题。这是我们这里的基本问题。
那么，如果我们退一步看，我们的策略是什么？本质上，
我们采用了我们的图。而不是仅仅构造图，
我们制作了它的 k 个副本，其边大致指向楼上，
意味着在遍历过程中你会放弃球体。
这些不同的边（edges），除非你进入商店（stores），这会
将你带回第0级（level 0）。这就是我们的基本图结构（graph structure）。
然后我们只需要在那个结构上运行最短路径算法(shortest path algorithm)。有
任何问题吗？好的。上次我们做了图复制(graph duplication)，
我们构建了一个分层图（layered graph）。而你一直在进行这些转移。 这是一个有向无环图（DAG,
Directed Acyclic Graph）。那么我们不能在线性时间（linear time）内完成吗？
难道我们不能在线性时间内完成这个吗？换句话说，
为什么在这个特定情况下我们的图不是一个有向无环图 (DAG)？
让我想一下这个问题。
关于这个问题，并没有任何说明该图必须是一个 DAG
(有向无环图)。特别是，我想你可以继续行走。如果你有一条路径的话。没错。
假设一个存储空间的大小恰好与生物（critters）的数量相同，你就可以沿着那条路径来回走动。
因此这里存在一个小循环，这足以导致无法在线性时间内完成。嗯，我们构建的边
不必必然对应于原始路径中的边。这不是问题。当然。这完全正确。
因此我们从原始图构造了一个有向图。但这个有向图也可能包含环
(cycle)，对吧？没错。所以我认为。
我在给你布置任务。所以我有一个包含两个顶点的图。可能还有
其他图论内容在发生。但无所谓。我这里有两个顶点。
我这里有一些小动物。我的边上两端各有一个商店，只是因为我乏味且保守。
现在，假设 c 小于
k，我可以沿着这条边无限次来回移动。而这不需要任何代价（free）。
对吧？因为每次我到达边的末端，我就会扔掉
所有的小动物。所以这就是我图中一个循环 (cycle) 的例子。
由于存在环，这不再是有向无环图（DAG）的情况了。
所以这是构造图中出现的一个环。抱歉。是的。
这里是一个循环，并且在构造的图中也是一个循环。是的。抱歉。我想确实如此。好吧。
还有其他问题我可以在这里一并处理吗？太棒了。那么我时间到了吗？啊，真可惜。不。好吧。既然如此，我们来解最后一个问题。
实际上，我认为最后一个问题是最有趣的
一个。所以像往常一样，我给自己留的时间不够了。好了。
这些板子中哪个最整洁？答案都不是
以上选项。所以我们用背面这里吧。好了。没错。
所以我们的最后一个问题是一个运输问题，而不是转运问题，这恰好是我的研究领域，而仅仅是一个
一个老掉牙的航运玩意儿。那么这里，奇怪的是，我没有
给自己完整的笔记。所以这会很有趣。好吧。
所以我正在尝试将服务器从旧金山运送到剑桥
通过卡车运输。而我有一大堆第三方公司
所有公司都有成对的可以运输的城市，且运输量有限。这些公司就像爱耍大牌的明星一样，有重量限制。
他们只有城市。这些是有向边。我不能
像这样，他们显然不会把卡车开回去。
或者他们拿的是别人的东西，而他们只是
在无聊的方向或随便什么地方拿你的东西。
我有一组共 n 条货车运输路线。
每条路径 r 子 i 是一个元组，包含 s i、t i、w、i、c
i。 那么这些分别代表什么？这里，这是源节点。
这是每条航运路线与卡车运输路线的目标点
所在。这就是目标点。所以，这就是卡车出发的地方。
这就是卡车的极限。这是卡车能够承载的最大重量。因此，卡车的容量是有限的，轮胎的大小也受到限制。
如果我装载任何重量超过 w 的东西，我的卡车就会报废。
所以这是我卡车上能装载的最大重量。而这就是代价。
我有 n 条这样的路线，我正在尝试运送服务器
(servers)。当然，有些服务器实在太忙了。
但我们在此做一个假设，即我们的卡车路线构成一个连续网络（continuous
network）。我至少可以从起点s到达终点t并完成运输。
像铅笔橡皮擦，像一些微小的 重量。所以这个问题的基本终点是
就是要找出我能运送的最重的东西。我们为你提供一个通往该目标路径上的问题。
为了帮助证明这一点，这是一个非常典型的设置。所以同样，我有一系列卡车运输路线，每一条
具有最大权重。首先，我需要知道，我能运输的最大重量是多少？
那么，运送该重量的最低成本是多少？
在问题A中，标记为 useful digression (有用的题外话)
我们首先来证明一个虽然方便但并非真正意义上的
不等式。我决定在证明时稍作偏离教材的处理。
所以请大家兴奋起来，因为这会以一种微妙的方式
稍微出错，而这正是我擅长的领域。
特别地，我们在此给出一个定义。设π为一条加权路径（weighted
path）。那么π的瓶颈（bottleneck）。
而π将会是π中任意边的最小 边权（edge weight）。
为了确保我们能看到这与问题的关联， 如果我要运送一台服务器，而我
必须将它们装到卡车1、卡车2、卡车3、卡车4和卡车5上，显然在这五辆卡车中，
载重能力这么小的那个，明白吗？最小的那个是我能运输的最重物品中唯一起作用的。明白。
给定一个有向图以及两个顶点 s 和
t，我们现在定义一个量 b(s, t)。
我们称其为从 s 到 t 的任意路径 pi 上瓶颈值的最大值。
我们将说明这是任意路径上π的最大值 pi of
pi。清楚了吗？因此，合理性检验针对这里的这个量。
基本上，它最终表达的是：我拥有这样一个庞大的卡车运输路线网络。我只是想从一个城市到另一个城市。
我不在乎要使用哪一系列卡车，我只想最大化我能运输的货物重量，对吧？
因此，这意味着我要查看所有可以走的不同路径。
每条路径的带宽受限于其能承载最轻重量的那辆卡车 (truck)。
我将找到权重最轻的路径， 即以此量测量出的瓶颈最佳路径。
使用单词 best (最佳), 因为我容易犯正负号错误。
这是个模糊术语。好的。然后，没错。所以写得太大了。
希望我不会用完空间。我们再做一个额外的定义，即
i(t) 是 t 的入邻居（incoming neighbors）。OK。
那么这个问题要求你证明一个特定的不等式。Claim
(断言)，即 b of st (b(st)) 大于等于 min (最小值)。
两个值中, b of sv 或 w of vt 对于所有 vt。
那么我来这样写这个。所以，让我们看看这个
在说什么。回想一下，这类似于容量 (capacity)。
我可以使用任意根节点从 s 到 t
进行传输。这给出了两个值中最小值的上界：要么是传输到某个邻居节点的容量。
入边或从该邻居发货到我的权重（weight）。注意，这有点像三角不等式（triangle
inequality）
这就是为什么我们能够比较轻松地解决这个问题的第二部分。OK。
而且，对于某个v星在i(t)中为等式。好。猜猜
那个v星会是什么。它将是那个顶点，即
有点像路径上的前一个卡车节点，实际上我
用来运输货物的路径。对吧？好的。那么，我们该如何证明这一点？
因此这里的直觉是，实际造成这一瓶颈（bottleneck）的路径，即 bs
comma t（bs, t），必须包含我的一条入边（incoming edge）。
我只是在试图找到它。这大致上就是该不等式的情况。顺便提一下，每当一个问题出现时
要求你证明一个不等式时，你应该退一步思考。我觉得我一天中大约85%的时间都花在了研究生身上。
有点像在说，OK，但这到底在告诉我关于生活的什么？而
这是一个很好的例子。OK。为此，我要给出一个定义。
我在解决这个问题时发现这很方便，
即如下所述。我会说 π s, t
将成为给我瓶颈的实际路径。所以这有点类似于所有π上的arg
max。我打算使用非常糟糕的notation。
π 是连接 s 到 t 的路径。这就是我们
看待瓶颈 (bottleneck) 的方式。
换句话说，这就是实际实现该量b的路径。即
b(s,t) 等于 bottleneck (瓶颈)。
Pi 只有两条线。这对我来说很方便
因为关于那条路径的推理是有些道理的。
好的。现在我们将先证明这个不等式。然后我们可能会或可能不会选择证明等号成立的情况，这取决于我的感觉。好。
好的。那么我们把这个部分划分出来，并尽量更节省地使用我的
白板。好，开始。
现在让我们从入边中取出顶点v。
好的。好的。没错。那么现在我们有一条从s到t的路径，
我们将其称为 t 的 Bin
(区间)，对吗？因为这就是我们证明这一点所需的内容。我们将直接证明这个不等式。
特别是，我们可以定义一条从 s 到 t
的路径如下： 我可以取 π s v，然后在末尾连接上
这家伙，t，对吧？因为知道这要花很多时间，对吧？对。好的。对。好的。好的。好的。好的。好的。好。
根据这个 i 的定义，存在一条从 v 到 t
的有向边。OK？Right。所以这还挺方便的。
因为这就像是我某个邻居的瓶颈路径（bottleneck
path）。现在我就在那上面加一条边（edge）。
当然，我们知道这是从s到t的一条候选路径。
但它可能并非实际达到瓶颈的那一条。对吧？没错。
是的。让我们将其定义为 pi。这只是个小小的调整，
为了好玩。我喜欢给东西起名字。好的。那么我们知道些什么？
我们知道 b(s, t) 根据定义是任何从 s 到 t
的入径的最大瓶颈。这是一条从 s 到 t 的路径。对吧？
由于这是最大值，因此它大于或等于 pi twiddle (π 的变体)
的瓶颈 (bottleneck)。对吧？这就是最大值 (max) 的妙处所在。
它们往往比其他东西更大。好的。那么，pi twiddle（π 微调）的
bottleneck（瓶颈）是什么？好吧，回想一下我们这里对 bottleneck（瓶颈）的定义。对吧？
这是我整个路径上的最小边权重。好吧，我有两个选择。
要么那个边权重是从 v 到 t 的边，要么就是边权重本身。
这与我们其余的内容有关，对吧？所以要么这是
我们路径第一段瓶颈的最小值，pi sv。
顺便提一下，那可能是空的。这就像，没问题。那只是
一条单边路径 (single-edge path)。你可以很轻松地处理掉这种情况。
或者vt的权重？酷。是的。是的。是的。是的。是的。是的。根据
定义，π sv 的瓶颈（bottleneck）正是这个量。对吗？
因为这就是我在这里选择让它成为的样子。对吧？所以这 正是 min of bs comma
v (最小值 取 b 和 v 中的较小者)。那本来应该是 v，但我写成了 t。
Or w of v comma t。而这正是我们想要证明的。对吧？所以
这就处理了我们的不等式情形。我要处理等式情形吗？
我不认为我懂。是的。所以检查等式情况并不太难。本质上，你可以很容易地得出一个矛盾。对吧？
因为如果它严格更大，那意味着什么？
这意味着每一条入边，没有一条是
可能是你的瓶颈路径出现的地方。 显然，这有些不对劲。好。
所以我会请你们参考那部分的笔记。最后，
问题说，假设，哦，我来做这个。
现在我们这里有了一个有点奇怪的常数，
只是为了给你的生活添点小麻烦。
我们最多有3√n个城市值得关注。
同样，为何是3？为何不是其他数？我想。
我们所求的是单个最大服务器的重量，以及运输该物品的最低成本。因此，我们首先需要确定能够运输的最大重量。
我们将称其为w star (星号权重) 用于运输。而two (二) 是运输该重量的最小成本，即w
star (星号权重)。明白吗？所以先处理two (二)，因为它很简单。
假设我能够计算出 w*。那么接下来呢？我
能做什么？好吧，我可以构建一个图，其中只保留
能够运输至少这个重量的卡车，因为
其他运输工具，我确实希望它们在这个问题中是船(boats)。
但其他卡车毫无用处。如果它们无法覆盖 w star (星号标记的权重)，那么它们就是
在偷懒。对吧？那么要完成这里的第二部分，我该怎么做？
我可以构建一个新图g。因此，c包含每个城市对应的顶点，以及
每条运输路线对应的有向边（directed edge），抱歉，该边带有
这将是一门不太愉快的课程。我要说的是， edge
weight (边权重) 来指代我图中的 edge weight (边权重)。
这等于边的代价。
仅保留周围的路线，但仅限于能承载至少
w* 重量（weight）的路径（route）。
现在该怎么办？嗯，这是最短路径。此时， 最短路径
(shortest path)，即本例中的最小成本 (minimum cost)，
因为这是我们与边关联的内容，
它将在我的网络中给出运输 w*（星标）的代价（cost）。
我认为从这个结构中这一点相当明显。这就是 Dijkstra（迪杰斯特拉），
D-I-J-K-S-T-R-A。现在唯一的问题是，它需要多长时间？
那么假设我采用的是最朴素的 Dijkstra 算法， 即直接使用一个直接访问数组
(direct access array) 来实现优先队列 (priority queue)。
那么如果你还记得，这里会需要 big O of mod v 的三次方，平方，
平方。没错，你说得对。抱歉。我刚才想的是 Johnson 算法 (Johnson's algorithm)。好的。
那么，在这种情况下，v 有多大呢？它是 n
的平方根，最多是 3 倍的平方根。所以当然，v² 实际上是 O(n)。
那部分已经解决了。所以实际上，我们唯一剩下的问题
是完成第一部分。而我的时间远远不够。
事实上，我完全没时间了。所以我们可能只能非常简略地讲一下了。抱歉。本质上，这里的基本观察是
这是我们在问题A部分中证明的不等式，在某种程度上类似于Bottleneck
(瓶颈) 世界中的Triangle Inequality (三角不等式)。
本质上，它给你的是一些类似于更新公式的东西，看起来有点像我们在
Dijkstra's algorithm (迪杰斯特拉算法) 中应用的更新公式。
对于最短路径问题。这里的基本假设是，嗯，我的最短路径必须来自某个地方。因此，如果我查看所有邻居，
然后我加上最近边，或者说， 到前一个顶点的路径长度之和
加上从我出发的边，它给出了到我自身的最短路径。但这里，我们讨论的是最大瓶颈路径（bottleneck
path）。那么我该怎么做？
我查看所有传入的邻居。找到其中一个具有最大瓶颈 (bottleneck)
的，其带宽受限于该邻居的瓶颈 (bottleneck) 加上自身瓶颈 (bottleneck)。
传入边的信息。然后我更新自身。这里唯一需要做的，本质上就是执行
Dijkstra 算法。
但我们不是通过累加边长度来更新，而是使用这个公式进行更新。本质上，其余部分保持不变。
真是巧了，我时间不够了。所以我甚至不用
把这个推导过程写在黑板上了。我把这个留给你们自己回家做。
但我实际上认为书面材料的解释对于这个问题相当不言自明。所以这样也挺好。